# mipt_deep_python_autumn_2025
Материалы курса Углубленный Python в МФТИ от VK Education, осень 2025

## Лекции и материалы (слайды, домашки, код с занятий)
01. [Введение, типы данных, управляющие конструкции, тестирование](lesson-01)
02. [Функции](lesson-02)
03. [Классы, ООП](lesson-03)
04. [Дескрипторы, метапрограммирование, ABC](lesson-04)
05. [Метаклассы, стандартная библиотека](lesson-05)


## Правила оформления домашек на github
* приватный github репозиторий с каким-то связанным с курсом названием (например, deep_python_25a_username);
* сдача ДЗ должна выполняться в основной ветке репозитория **main**;
* каждое ДЗ должно размещаться в каталоге с именем по номеру ДЗ (01, 02, 03 и тд) в корне репозитория: код, тесты и любые другие материалы, например, каталог для первой домашки должен называться "01";
* вспомогательных каталоги внутри каталога решения (01, 02) не должно быть, то есть все файлы и модули одной домашки должны находиться в корневом каталоге этой домашки (01, 02);
* зеленый пайплайн является обязательным.


## FAQ
* Обязательно ли соблюдение правил оформления репозитория с домашками, как указано в приветственном посте на портале?
  > Да.
* Как называть модули с решением?
  > Модули с решением должны именоваться исходя из их содержимого, например, `message_predictor.py`, а `task1.py` модуль называть не следует.
* Как называть и располагать тестовые модули?
  > Тестовые модули должны именоваться с префиксом `test_` и находиться в корне каталога домашки (01, 02 и тд), для каждой части задания должен быть свой тестовый модуль.
* Как работает мягкий дедлайн?
  > Если отправить домашку на проверку до наступления мягкого дедлайна по этой домашке, то можно получить полный балл (7). Более того, вторая и третья попытки, отправленные даже после дедлайна, уже штрафоваться не будут.
* Как отправлять вторую и третью попытки сдачи ДЗ?
  > Обязательно нужно переотправить через портал (кнопка "Дополнить" в интерфейсе сдачи), как это выполнялось с первой попыткой. Можно дополнить комментарием в обсуждении, но коментарий не является обязательным. Только комментария недостаточно, тк если случайно его просмотреть, портал будет считать эту домашку проверенной и проверка правок по ней может сильно отсрочиться.
* Списывать нельзя?
  > **Списывать нельзя**, но использовать различные ресурсы для подготовки можно. За списывание штраф 3 балла и 2 попытки сдачи, за повторное списывание за домашку выставляется уже 0 баллов.

